---
---
Redovisning kmom06
=========================

Textfilter-klassen gick bra att implementera, den mesta koden hade presenterats i övningen och även om parse-metoden var lite klurig gick det rätt fort ändå. Det enda strulet jag haft är med radbryts-korrigering, det fungerade först inte som jag ville men lossnade snart.

För veckans uppgifter har jag en klass för mina textfilter och tyvärr bara en för content-presentationen; en controller. Min plan från början var att börja med att få funktionaliteten på plats och sedan bygga om till flera klasser i mån av tid, men nu har kursmomentet tagit tillräckligt lång tid redan så jag låter det vara. Min känsla är att jag kanske inte har sååå mycket återanvändbar kod i detta läge, jag tror inte att jag hade lyckats korta kodraderna supermycket. Det jag vill nämna från detta kmom är att jag löste krav 4 om slug genom att man inte kan spara en slug som redan finns i databasen. En förbättring vore att skriva ut ett felmeddelande också. I vyerna som visar blogposts respektive pages listar jag bara de som är publicerade och inte raderade.  

Jag är nöjd med koden på redovisa-sidan, med den tid jag haft hittills i kursen har jag presterat efter bästa förmåga! Det är alltid relativt tydligt att förbättringspotential finns och den blir man väl sällan helt kvitt, men med tanke på att tiden för varje kmom är begränsad (har redan svårt att hinna med!) får man ju nöja sig någon gång. Framför allt hade jag gärna jobbat mer med uppdelning av kod, att skapa flera klasser som interagerar och testa använda traits lite mer. Jag är väl hyfsat nöjd med användarvänligheten, kanske inte designen i sig men jag har ändå försökt vara noga med knappar, länkar och tydliga navbars/headers som gör det enkelt för användaren att navigera. I övrigt känner jag att jag fick rätt bra struktur på koden i guess och dice-uppgifterna, att mina routes är relativt små underlättade för mig i utvecklingen så vid en tillbakablick känns de kursmomenten mer lyckade än de senare. Men, man får ju vara ödmjuk och snäll mot sig själv i att det också blir svårare för varje vecka!

Generellt är ramverket lite snurrigt för en ovan php-kodare, jag tror att jag vid bättre kännedom hade kunnat utnyttja det bättre. I övrigt hade jag vid refactoring bättrat på min egen kod främst som sagt genom att dela upp den och försöka skriva den mer återanvändbar. Det hade säkert gått hyfsat om jag bara givits tid nog, efter allt felsökande och kodande senaste två veckorna känner man ju äntligen igen felmeddelanden och vet vilka fällor man inte ska gå i igen!

Mitt TIL är generellt bättre förståelse för hur jag jobbar mot en databas med ramverket, både lokalt och på studentservern. Mer specifikt har jag ju lärt mig om textfiltrering!
